OAL MENGINSTALASI SISTEM OPERASI GUI dan CLI

1.    Apa yang dimaksud dengan system operasi?
2.    Apa yang dimaksud dengan  Troubleshooting?
3.    Apa yang dimaksud dengan Software?
4.    Apa yang dimaksud dengan User friendly?
5.    Apa yang dimaksud dengan Booting?
6.    Apa yang dimaksud dengan Bootable CD?
7.    Apa yang dimaksud dengan Setup?
8.    Apa yang dimaksud dengan GUI?
9.    Apa yang dimaksud dengan CLI?           
10.  Sistem komputer pada dasarnya terdiri dari empat komponen utama, sebutkan !
11.  Sistem operasi mempunyai tiga sasaran utama, sebut dan jelaskan !
12.  Sistem operasi mengalami perkembangan yang sangat pesat, dan dibagi kedalam empat generasi, sebutkan dan jelaskan dari perkembanganan tersebut !
13.  Sebutkan Jenis-jenis System Operasi GUI dan CLI (masing-masing 3 contoh)!
14.  Hal-hal apa saja yang perlu dipersiapkan sebelum instalasi, sehingga tidak menyebabkan kesalahan/error selama proses instalasi? Jelaskan secara singkat!
15.  Apa yang dimaksud dengan serial number dalam proses instalasi!

1.      Apa yang dimaksud dengan menginstal?
2. Mengapa Sistem operasi dipasang terlebih dahulu dibanding perangkat lunak yang lain?
3. Gambarkan bagan tahapan-tahapan instalasi!
4.    Apa yang dimaksud dengan Booting?
5. Sebutkan perbedaan-perbedaan antara sistem operasi CLI dan sistem operasi GUI!

Apa yang dimaksud dengan Sistem operasi?

Sebutkan jenis-jenis sistem operasi berdasarkan layananan (interface) terhadap pengguna, beserta contohnya!

Hal-hal apa saja yang perlu dipersiapkan sebelum instalasi, sehingga tidak menyebabkan kesalahan/error selama proses instalasi? Jelaskan secara singkat!

Bagaimana cara melakukan booting dengan disket DOS?

Bagaimana cara menjalankan setup/sistyem operasi GUI melaui DOS

Apa bedanya scandisk yang otomatis dijalankan sewaktu proses setup, dibandingkan dengan scandisk yang kita jalankan sendiri di luar proses setup?
Apa yang dimaksud dengan serial number dalam proses instalasi?
Dalamsistemkomputerdikenalistilahdriver/adapter.Dalamhalini,apakahyangdimaksuddengandrivertersebut?
Apayangdimaksuddenganshourtcut?
Suatusaatkomputeryangkitaoperasikan “hang”,tidakdapatmenerimaperintah-perintahyangkitaberikan.Apayangharusdilakukan?
Jelaskantentangfasilitasdefragyangdimilikiolehsistemoperasiwindows
Sebutkanbagian-bagiandarisistemoperasilinux!
Apayangdimaksuddengankernellinux?dansebutkanbagian-bagiandarikernellinuxtersebut!
SebutkanbeberapakelebihanLinuxdibandingkansistemoperasilainya!
Hal-halapasajakahyangperludiperhatikan/dipersiapkansebelumprosesinstalasidilakukan?
ApakahYaSTitu?
Apakahpartisiswapitu?
Jikapadasaatinstalasi,kitapilihpembuatanpartisidanfilesystemotomatis,partisiapasajakahyangpastiakanmuncul?Berapaukuranyamasing-masingpartisi?
ApakahyangdimaksuddenganLILOdalamprosesinstalasilinux?Jelaskan!
Bagaimanakahcarauntukmencariketerangandarisuatuutilitas(perintah)dalamlinuxsecaracepat?Berikabcontihnya
Apakahyangdimaksuddenganoperasi-operasifile?Sebutkancontohnya(3operasi)diantaranyadanjelaskan
Apakahinstruksi “tar” itu?
Bagaimanakahsebaiknyakitamematikankomputeryangpunyasistemoperasilinux (Text)
